# Разработка веб приложения «Reminder» на JavaSpring

Данное приложение было разработано студентом Прокопенко О.А.

Проект был реализован с использованием современных технологий веб-разработки, таких как Java Spring Framework, 
Thymeleaf, Bootstrap, PostgreSQL, Liquibase


### В процессе разработки были достигнуты следующие цели:
- Создание напоминаний: Пользователь может создавать напоминания.
- Просмотр и редактирование напоминаний.
- Конфиденциальность и безопасность: Для защиты личных данных пользователей приложение обеспечивает возможность установки пароля.


### Дальнейшее развитие приложения предусматривает добавление нового функционала, а именно:

- возможность подключения календаря для отображения напоминаний
- мобильное приложение для удобного доступа к напоминаниям из любой точки


### Планируемые улучшения технической составляющей приложения:

- Покрытие тестами кода приложения.
- Доработка кода в части возможности разделения функционала по Роли пользователя.
  А именно, USER и ADMIN. Упрощенный интерфейс для пользователей с ролью USER (не будет доступа к редактированию Справочника и просмотру списка всех пользователей.)


# Внимание! Прочитать перед запуском приложения.

### Необходимо развернуть Docker-контейры по инструкции ниже:

Разворачивание Docker-контейнеров представляет собой процесс запуска и управления контейнерами на целевом хосте. Для этого используется Docker-демон, который управляет жизненным циклом контейнеров, такими как создание, запуск, остановка и удаление.
Основные шаги разворачивания Docker-контейнеров:
1.	Установка Docker: Сначала необходимо установить Docker на целевом хосте. Для этого можно воспользоваться официальным сайтом Docker, где доступны инструкции по установке для различных операционных систем.
2.	Создание Docker-образа: Docker-образ представляет собой шаблон, на основе которого создается контейнер. Образ содержит все необходимые зависимости и конфигурации приложения. Образ можно создать с помощью Dockerfile, который описывает шаги по сборке образа.
3.	Загрузка Docker-образа на hub.docker.com для удобного развертывания приложения практически в любой среде с помощью файла docker-compose.yml
4.  Далее необходимо запустить docker-compose.yml командой:
```powerShell
docker-compose up
```

После выполнения этой команды будут скачаны и запущены контейнеры с приложением и базой данных PostgreSQL

Ссылка на проект в [github-репозиторий](https://github.com/cottarius/reminder-maven) 









